# Сборный проект — 1
# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


##Сфера деятельности
Gamedev, Интернет-магазины


## Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.


## Данные  
Для проекта предоставлены данные об играх:
название игры
платформа
год выпуска
жанр игры
продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
продажи в Европе (миллионы проданных копий)
продажи в Японии (миллионы проданных копий)
продажи в других странах (миллионы проданных копий)
оценка критиков (максимум 100)
оценка пользователей (максимум 10)
рейтинг от организации ESRB

## Краткий общий вывод
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний в 2017 году.
Проведена предобработка данных, анализ. 
Выбран актуальный период для анализа. 
Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверена гипотеза №1: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Проверена гипотеза №2: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.


## Используемые навыки и инструменты
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib; 
предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез


## Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart