# Итоговый проект по теме "Статистический анализ данных"
# Определение выгодного тарифа для телеком компании


##Сфера деятельности
Телеком

## Задача

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.


## Данные  
- *Информация о пользователях*:
    - уникальный идентификатор пользователя
    - имя пользователя
    - фамилия пользователя
    - возраст пользователя
    - дата подключения тарифа
    - дата прекращения пользования тарифом
    - город проживания пользователя
    - название тарифного плана

- *Информация о звонках*:
   - уникальный номер звонка
   - дата звонка
   - длительность звонка в минутах
   - идентификатор пользователя, сделавшего звонок

- *Информация о сообщениях*:
   - уникальный номер сообщения
   - дата сообщения
   - идентификатор пользователя, отправившего сообщение

- *Информация об интернет-сессиях*:
   - уникальный номер сессии
   - объём потраченного за сессию интернет-трафика 
   - дата интернет-сессии
   - идентификатор пользователя

- *Информация о тарифах*:
   - название тарифа
   - ежемесячная абонентская плата в рублях
   - количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
   - количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
   - объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату
   - стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета
   - стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
   - стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета


## Краткий общий вывод
Проведена предобработка данных, их анализ. 
Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

 Были рассмотрены данные 500 пользователей "Мегалайна" за 2018 год. Проведен предварительный анализ представленных датасетов, содержащих данные о 500 пользователях, их личные данные, место проживания, подключенный тариф, дата подключения и отключения тарифа (если есть), данные об объеме используемого трафика, сообщениях и телефонных звонках (их продолжительность). В отдельном датасете находились данные о тарифах и их условиях, включая лимиты трафика, сообщений и минут в рамках тарифа, а также их стоимость при перерасходе по тарифу. Имеющиеся данные были обработаны, из них получена сводная таблица с указанием места проживания, значений расходов трафика, сообщений, минут и ежемесячного платежа для каждого пользователя. Построены наглядные графики сравнения ежемесячных расходов пользователей для тарифов "Смарт" и "Ультра", пользователи тарифа "Ультра" пользуются интернетом, смс и телефонной связью в среднем больше, чем пользователи тарифа "Смарт". Коммерческому департаменту следует принять меры по дальнейшему стимулированию пользования этим тарифом. Абоненты тарифа "Смарт" могут пользоваться сотовой связью с минимальными расходами (низкой абонентской платой), однако у них часто возникают перерасходы по пакетам услуг и возможно стоит пересмотреть содержание пакета услуг в сторону оптимизации и нахождения выгодного для всех баланса выручки и стоимости абонентской платы. Проверены гипотезы при пороговом значении в 5%, в результате которых выявлено, что средняя выручка с пользователей тарифов "Смарт" и "Ультра" различается (примерно в 1.5 раза). При этом гипотеза, что средняя выручка пользователей города Москва и других регионов различаются, не подтвердилась.

## Используемые навыки и инструменты
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy;
Описательная статистика, проверка статистических гипотез


## Ключевые слова проекта
Обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента
